1. Hvað gera eftirfarandi Linux skipanir?
	cd
	cd ~
	ls
	pwd
	mkdir

"cd" -- þú getur breytt um skrár,notuð til að færa sig í möppu eða upp um eina möppu
 "cd" ~ = fer inn á heimasvæði notanda
ls = ls skipunin leyfir þér að sjá hvaða möppur þú ert búin að búa til
pwd = athugar á hvaða drifi Git bash vinnur
 mkdir = býrð til möppu 

2. Hvað gera eftirfarandi git skipanir og hvers vegna eru þær gagnlegar?
	git clone
	git log
	git status
	git diff
	git ceckout
	  
  
  git clone = setur upp geymslu,eða tekur geymslu sem er búið að búa til
  git log = sýnir skuldbinda notkunarskrár
  git status = skoða hvað er að gerast í möppunni 
  git diff = sýnir breytingar á milli commit
  git checkout = til að skoða öll log og commit

3. Hver er munurinn á eftirfarandi git skipunum:
	a) git diff 
	b) git diff --staged 
	c) git diff commit1 commit2

git diff --sýnir breytingar á milli commit
git diff --staged --sýnir breytingar í skrá
git diff commit1 commit2 --Sýnir munin á milli tvo eða fleira skrá

4. 	Hvað er útgáfustýring (e.version control)? 

Version control systems are a category of software tools that help a software team manage changes to source code over time.

5.  Hverjir eru helstu kostir við að nota GIT?

Data integrity is assured: Because git uses SHA1 trees, data corruption due to external reasons can be easily detected.

6.  Hversu oft telur þú að eigi að gera commit í verkefni, rökstuddu?

það fylgjir eftir hversu margar spurningar eru í verkefninu

7.	Hvað er "Working directory"?" "Staging area"?" og "Repository" í GIT?

Working directory dfis the directory with your source fdfgdfiles under git control (in the root of alsdfggl dirs under control .git file is present).

The staging area is a file, generally contained in your Git directory, that stores information about what will go into your next commit.

Repository The purpose of Git is to manage a project, or a set of files, as they change over time. Git stores this information in a data structure called a repository.

8.	Hvenær er sniðugt að nota greinar (branches)? 

The git branch command lets you create, list, rename, and delete branches. It doesn’t let you switch between branches or put a forked history back together again. For this reason, git branch is tightly integrated with the git checkout and git merge commands.


9.	Hver fann upp GIT?

linus torvalds árið 2005.

10.	Hvar er GIT helst notað?

hjá fólki sem vinnur með tölvur.
